Honourable Justice Tatachari and the citizens of Delhi and Sahaja Yogis,
Saygıdeğer Yargıç Tatachari, Delhi’li vatandaşlar ve Sahaja Yogiler,
we are now at a juncture of history where it has become imminent
bizler şimdi tarihin öyle bir noktasındayız ki,
that we have to prove the existence of divine power.
Tanrısal gücün varlığını kanıtlama gerekliliği, kaçınılmaz bir hale geldi.
We have read about this All-pervading power. In our shastras,
Her şeyi kapsayan bu güç hakkında (bir şeyler) okuduk. Shastralarımızda (kutsal yazılar),
there has been elaborate descriptions about the divine power flowing through us,
içimizden geçen ve bu evrende tezahür eden her bir parçacığın içinden akan
through each and every particle that is being manifested in this universe.
bu Tanrısal güç hakkında ayrıntılı açıklamalar bulunmaktadır
But so far very few people have been able to enter into the realm of divinity
ancak şimdiye dek, çok az sayıda insan,
to feel that divine power.
bu Tanrısal gücü hissetmek üzere Tanrısal aleme girebilmiştir.
Those were born at such a higher level that they could not communicate with the rest of the people.
Bu kişiler o kadar yüksek bir seviyede doğdular ki, onlar insanların geri kalanıyla iletişim kuramadılar.
They only sang the songs of divinity which was carried to the people
Onlar sadece ilahiler söylediler ve bu şarkılar,
who never felt the existence of that divine power
bu ilahi gücün varlığını hiçbir zaman hissetmemiş olan insanlara taşındı
which those people felt it like reality.
ve o insanlar da, sanki bu bir gerçek gibi hissettiler.
It has been, as I have told you before, a search of human beings to jump into infinity
Size daha önce de anlattığım gibi, bu insanoğlunun sonsuzluğa atlamak için bir arayışıydı ama sonlu olan akıl
but the finite rationality and understanding, the buddhi of human being could not permeate into the infinity.
ve anlayışla, insanoğlunun Buddhi'si (aklı/zekası) sonsuzluğa nüfuz edemedi.
So, the whole thing became such a mechanical process,
Bu yüzden her şey mekanik bir süreç haline geldi, dinler önemini yitirdi
the religions lost their significance and people could not believe in the talks of religions or divine power.
ve insanlar dinlerin söylediklerine ya da Tanrısal güce inanamaz bir hale geldiler
But the time has come for people to have en masse entry into the Kingdom of God
ama insanların Tanrı'nın Krallığına kitleler halinde girerek,
to feel His existence throbbing being within themselves.
O'nun varlığını içlerinde kalp çarpıntısı şeklinde hissetmelerinin zamanı geldi.
As she told you, in 1970, I realized that human beings are not even awakened seekers.
Konuşmacının size söylediği gibi, 1970 yılında Ben, insanların uyanmış arayanlar dahi olmadıklarını fark ettim.
And that’s why all the mistakes have been committed
Ve işte bu yüzden tüm bu hatalar işlendi çünkü 10. katta doğmuş olanlar,
because those who were born on the 10th story could not explain to people who were not even in the first story.
birinci katta bile olmayan insanlara bir açıklama yapamadılar.
When I got this human Realization
Ben bu insan aydınlanmasını aldığım
and the reasons why this was happening,
ve bu şeyin neden oluştuğuna dair sebepleri anladığım zaman,
I started working on various people and found out their problems on the path of their awakening.
çeşitli insanlar üzerinde çalışmaya başladım ve onların uyanış yolu üzerindeki sorunlarını öğrendim.
In doing so within 2 years’ time I was hardly able to give
Böyle yaparak, iki yıl içinde ancak on iki kişiye aydınlanma verebildim
Realization or I should say the people could realize, only to twelve people
ya da bu insanlar aydınlanma alabildiler demeliyim
and it was a very hard task
ve bu çok zor bir görevdi
because the people who came to me were not so much attracted.
çünkü Bana gelen insanlar bundan çok fazla etkilenmemişlerdi.
They felt, “What is the proof that there is divine power beyond us?”
"Bizim ötemizde Tanrısal bir güç olduğuna dair kanıt nedir?" diye düşünüyorlardı
But when they realized and when they started getting vibrations from their fingertips,
ama aydınlandıkları zaman ve kendi parmak uçlarında vibrasyonları almaya başladıklarında,
the vibrations which we call Chaitanya Lahari, by which they became Nirvakara,
Chaitanya Lahari (Kutsal Ruhun Serin Esintisi) dediğimiz,
by which they started curing other people, by which they started giving awakening to other people
Nirvakara (Ruhun bir niteliği olarak- hiç değişmeyen) oldukları, diğer insanları iyileştirmeye başladıkları, diğer insanlara uyanış vermeye başladıkları
and giving them Realization, it became a proof with them, they have reached Self-actualization.
ve onlara Aydınlanma verdikleri vibrasyonlar, bu onlarla birlikte, bir kanıt haline geldi, onlar Kendini gerçekleştirme/aydınlanma haline ulaştılar.
It is a truth, it is not falsehood, it is not any propaganda, it has to happen within you,
Bu bir gerçektir, yalan değil, bu herhangi bir propaganda değildir, bunun sizin içinizde gerçekleşmesi gerekir,
you cannot give false certificate to anybody that it has happened,
siz hiç kimseye bunun onda gerçekleştiğine dair sahte bir sertifika veremezsiniz,
it has to happen fully into you and you have to feel it that it has happened
bunun tamamen içinizde gerçekleşmesi gerekir ve sizin de bunun gerçekleştiğini hissetmeniz gerekir
and when you use it you know it has happened.
ve onu kullandığınız zamanda, bunun gerçekleştiğini bilirsiniz.
The other day you have seen the rising of the Kundalini with your naked eyes.
Geçen gün Kundalini'nin yükselişini çıplak gözlerinizle gördünüz.
Some of you have never even known the word ‘Kundalini’.
Bazılarınız 'Kundalini' sözcüğünü hiç bilmiyordu bile
But you have seen the throbbing of the Kundalini, how it rose and how it came up through the spine.
ama Kundalini'nin kalp atışı gibi atmasını, nasıl yükseldiğini ve nasıl omurga boyunca yukarı doğru çıktığını gördünüz.
When the Kundalini rises you actually can see the movement of Kundalini.
Kundalini yükseldiğinde, aslında Kundalini'nin hareketini siz görebilirsiniz.
There have been many people who have been talking of Kundalini awakening,
Kundalini'nin uyanışından bahseden pek çok kişi olmuştur,
actually none of them who says so have shown the rising of the Kundalini,
aslında bunu söyleyenlerin hiçbirisi, Kundalini'nin yükselişini kendisi göstermemiştir,
the reason being the Kundalini never rose.
bunun nedeni ise Kundalini'nin (onlarda) hiç yükselmemiş olmasıdır.
The Kundalini only rises when there is somebody who is already enlightened and who knows the job of rising the Kundalini.
Kundalini sadece zaten aydınlanmış olan ve Kundalini'yi yükseltme işini bilen biri olduğu zaman yükselir.
So, they have described that, by raising the Kundalini, you actually become very heated up
Yani onlar bunu, Kundalini'yi yükselterek aslında siz çok ısınırsınız ya da bazen dans etmeye başlarsınız,
or sometimes you start dancing, sometimes you start shouting and sometimes you get blisters all over your body.
bazen bağırmaya başlarsınız ve bazen de vücudunuzun her yerinde kabarcıklar oluşur, şeklinde tarif ettiler.
The way they have described Kundalini one would think that it is better to remain as you are
Onların Kundalini'yi tarif etme şekillerine bakılırsa, bu sizin tamamen bitip tükendiğiniz,
than to go into such kind of ordeal where you get completely finished and fract out
parçalandığınız ve böylesi bir ateşten gömleği giymektense, olduğunuz gibi kalmanızın daha iyi olacağı düşünülebilir.
Kundalini is your Mother and She rests in the triangular bone
Kundalini sizin Annenizdir ve Mooladhara Çakradan
which is placed higher than Mooladhara Chakra.
daha yüksek bir yerde bulunan üçgen kemiğin içinde dinlenir.
The triangular bone is known as the Mooladhara. You are all, you all know Sanskrit and you know what is the meaning of the Mooladhara.
Bu üçgen kemik, Mooladhara olarak bilinir. Hepiniz, hepiniz Sanskritçe biliyorsunuz ve Mooladhara'nın ne anlama geldiğini biliyorsunuz.
She rests there and those who try to incite Her from the wrong side,
O, orada dinlenir ve O'nu yanlış taraftan harekete geçirmek için zorlamaya çalışanlar,
Shri Ganesha who is sitting on the Mooladhara Chakra gets angry and that anger is expressed
Mooladhara Çakra üzerinde oturan Shri Ganesha’yı kızdırır
which people say that the Kundalini is angry.
ve bu öfke ifade edilir ve insanlar Kundalini'nin öfkeli olduğunu söylerler.
The Kundalini will never rise. She knows your problems. She loves you.
(Bu durumda) Kundalini asla yükselmeyecektir. O sizin sorunlarınızı bilir. O sizi sever.
She is the only Mother you have and She has been with you for ages for many lives
O sizin sahip olduğunuz yegâne Anne'dir ve O pek çok yaşam boyunca sizinle birlikte olmuştur.
So, She doesn’t rise at all, She stays there.
Bu yüzden, O hiç yükselmez, orada kalır
Only Shri Ganesha gets angry because He is supposed to look
ama Shri Ganesha (bu durumda) sadece öfkelenir
after the chastity of your Mother, the protocol of your Mother.
çünkü O'nun Annenizin iffetine, Annenizin protokolüne göz kulak olması gerekir.
Now whether there is Shri Ganesha or not we start from that. From the scratch one has to start.
Şimdi Shri Ganesha olsun ya da olmasın, biz bundan başlıyoruz. Sıfırdan başlamak gerekir.
People say that they have seen Shri Ganesha symbol inside the being.
İnsanlar varlığın içinde, Shri Ganesha sembolünü gördüklerini söylüyorlar.
Whether Shri Ganesha is there or not can be verified in Sahaj Yoga.
Shri Ganesha'nın orada olup olmadığı, Sahaja Yoga'da doğrulanabilir
Because when you find somebody suffering like that you have to request to Shri Ganesh that,
çünkü siz bu şekilde acı çeken birini gördüğünüzde, Shri Ganesh'e "Lütfen ona kızmayın" diye
“Please don’t be angry”, the person has done it in that ignorance and He listens to you
Ondan rica etmeniz gerekir, o kişi bunu cehalet içinde yapmıştır ve Shri Ganesha sizi hemen dinler,
immediately you find such a person becomes cool down.
böyle bir kişinin sakinleştiğini görürsünüz.
His blisters disappear and he feels very much comforted.
Bu kişideki kabarcıklar kaybolur ve kişi kendisini çok rahatlamış hisseder.
Last time in Delhi if you remember there was one man who came rushing to me.
Hatırlarsanız, geçen sefer Delhi'de, koşarak Bana gelen bir adam vardı.
First, he has gone to Bombay and then he has come back again to Delhi.
İlk önce Bombay'a gitmiş ve sonra tekrar Delhi'ye geri dönmüştü.
He was a resident of Delhi and he told me that somebody has excited his Kundalini
Delhi'de ikamet ediyordu ve Bana, bir kişinin onun Kundalini'sini uyandırdığını
and he was running all over the place helter-skelter shouting “What heat, what heat” as if lots of wasps have bitten.
ve sanki bir sürü eşek arısı ısırmış gibi "bu ne sıcak, bu ne sıcak" diye bağırarak kendisinin oradan oraya koşturduğunu söyledi.
I asked him, “How did you get your awakening? Who was the man who did it?”
Ona, "bu uyanışını nasıl gerçekleştirdin? Bunu yapan adam kimdi?" diye sordum.
And he told me it was such a hideous method that decency prohibited to talk about that.
Bana, “yapılan şey o kadar iğrenç bir yöntemdi ki, terbiye benim bu konuda konuşmamı yasaklıyor, dedi.
And when I saw that I told him that, “How can you believe
Bunu gördüğüm zaman ona, " sen böylesine iğrenç
that God can be achieved through such hideous and useless method?”
ve işe yaramaz bir yöntemle Tanrı'ya ulaşılabileceğine nasıl inanırsın?" dedim.
And he was a very educated man. Then I asked Shri Ganesh that,
Ve o kişi çok eğitimli bir adamdı. O zaman Ben Shri Ganesh'e
“Please forgive him because he doesn’t know he is an ignorant person
"Lütfen onu affet çünkü kendisinin cahil bir insan olduğunu bilmiyor,
and somebody who tried to take the money out of him or somebody who tried to show off his knowledge,
ondan para almaya çalışan ya da ona bilgisini göstermeye çalışan birisi,
played with his Kundalini, so please excuse him.”
onun Kundalini'siyle oynadı, bu yüzden lütfen onu affet" dedim.
And there are so many people who witnessed that immediately he cooled down and he was all right.
Ve bu kişinin hemen sakinleştiğine ve düzeldiğine tanık olan pek çok insan var.
All the Deities that are on your Kundalini,
Kundalini'niz üzerinde bulunan tüm bu Deityler, onlar orada olsunlar ya da olmasınlar,
whether they are there or not, because somebody has written, because somebody has said it,
çünkü birileri bunu yazdı, çünkü birileri bize bunu söyledi,
because they are in the shastras also, why should we accept?
çünkü onlar bizim shastralarımız’da da var, bunu neden kabul edelim ki?
Because rational man does not want to accept anything! Your children are not going to accept it.
Çünkü rasyonel olan bir insan, hiçbir şeyi kabul etmek istemez! Çocuklarınız bunu kabul etmeyecektir.
We can prove the existence of Shri Ganesha, in the same way we can prove the existence of all these Deities
Bizler, Shri Ganesha'nın varlığını kanıtlayabiliriz, aynı şekilde
that are on the chakras that are within human spine.
insan omurgası üzerindeki çakralarda bulunan tüm bu Deitylerin varlığını da biz kanıtlayabiliriz.
Now to say of Indian culture and Hindu culture and Muslim culture and other cultures,
Şimdi Hint kültüründen, Hindu kültüründen, Müslüman kültüründen
it is most surprising that Kundalini
ve diğer kültürlerden bahsedecek olursak, Kundalini'nin ya da Virata'nın Ezeli Kundalini'sinin,
or we can say the Primordial Kundalini of the Virata has got all these great incarnations
onlar ister Müslüman olsunlar, ister Hıristiyan olsunlar,
whether they were Muslims, whether they were Christians, whether they were Indians,
ister Hintli olsunlar, tüm bu büyük enkarnasyonların,
seated on the chakras.
bu çakralar üzerine oturmuş olması çok şaşırtıcıdır.
For example, if you start from the Mooladhara Chakra upwards
Örneğin, buna Mooladhara Çakradan yukarı doğru çıkarak başlarsanız,
then we have got on the second chakra, Swadishthan Chakra, Shri Brahmadeva
ikinci çakrada, Swadishthan Çakrada, Tanrı'nın yaratıcı gücü, yaratıcı yönü olan
who is the creative power, creative aspect of God, and His power is Saraswati.
Shri Brahmadeva vardır ve O'nun gücü Saraswati'dir.
You have seen that in Delhi you all were caught with Swadishthan Chakra.
Delhi'de hepinizin Swadishthan Çakrasının catch ettiğini gördünüz.
All of you have got this problem of Swadishthan Chakra
Hepinizde bu Swadishthan Çakra sorunu var çünkü Delhi,
because Delhi is the place where we are planning too much
bizim çok fazla planlama yaptığımız yer ve planlama gücü,
and the power of planning, the power of future thinking comes from Swadishthan Chakra,
geleceği düşünme gücü Swadishthan Çakra'dan gelir
and that’s how many of you are caught up with Swadishthan Chakra.
ve birçoğunuz Swadishthan Çakrada işte bu şekilde catch etmiş durumdasınız.
The third chakra which is known as the Nabhi Chakra,
Nabhi Çakra olarak bilinen üçüncü çakra, aslında bu Manipur Çakra olarak da bilinir,
actually it is known as Manipur Chakra, rests above this triangular bone
bu üçgen kemiğin daha üzerinde bir yerde yer alır
and it controls the solar plexus in the gross [physical] form in the human beings
ve kaba [fiziksel] formunda, insanoğlunun solar pleksusunu kontrol eder
and this is the chakra which represents our dharma, our religion.
ve burası bizim dharmamızı, dinimizi temsil eden çakradır.
Now when I talk of religion immediately the modern mind will get after me saying that,
Şimdi Ben dinden söz ettiğim zaman, modern zihin hemen peşime düşecek
“What are you talking of this, out of these things?”
ve "Sen neden bahsediyorsun, bu şeylerden mi?" diyecektir.
When I say ‘dharma’ I mean “dareithi sadharma”)
'Dharma' dediğimde " dharmarthi, sadharma" demek istiyorum
it is human beings have got certain religion as everything has got religion.
(dharmarthi-dharmayı isteyen / sadharma-dini ilkelere bağlı olan), her şeyin bir dharması olduğu gibi, insanların da belli bir dharması vardır.
For example, you take a mango from the mango tree. If you plant it you will get the mango.
Örneğin, mango ağacından bir mango alırsınız. Eğer onu dikerseniz, mango elde edersiniz
Or else you can see as I told you yesterday that a gold bangle is gold
ya da size dün anlattığım gibi, altın bir bileziğin altın olduğunu görebilirsiniz
because it is not tarnishable, that is the dharma of gold.
çünkü o kararmaz, bu altının dharmasıdır.
The water has got purification dharma. In the same way a human being has got his own dharma
Suyun, arındırma dharması vardır. Aynı şekilde bir insanın da
which is expressed in the Bible as Ten Commandments.
İncil'de On Emir olarak ifade edilen kendi dharması vardır.
These are ten dharmas a human being is born with. He is born with it.
Bunlar bir insanın doğuştan sahip olduğu on dharma’dır. O, bunlarla birlikte doğar
But he has to establish himself into dharma when he has to go into dharmarthi state, is beyond that.
ama dharmarthi durumuna geçmesi gerektiği zaman, o kişi kendisini dharma'ya yerleştirmek zorundadır, o bunun ötesindedir.
But these ten must be established.
fakat bu on tane şey tesis edilmelidir.
If you play about with them then this is a problem in your awakening and in your Realization.
Eğer bunlar oturtulmamışsa, onlarla oyun oynayamayız!
The Nabhi Chakra is the most important one and there
Nabhi Çakra en önemlisidir ve orada büyük enkarnasyon bulunur
rests the great incarnation or we can say the aspect of God which we call as ‘Narayana’ Himself, Shri Vishnu,
ya da buna Tanrı'nın 'Narayana’' (koruyan) niteliği diyebiliriz, kendisi, Shri Vishnu
and His power is Shri Lakshmi.
ve O'nun gücü olan Shri Lakshmi'dir.
Vishnu represents the sustenance, the dharma aspect of God.
Vishnu Tanrı'nın sürdürülebilirlik, dharma niteliğini temsil eder.
And Vishnu is responsible for the evolution of human beings.
Ve Vishnu, insanoğlunun evriminden sorumludur.
We never find out why a amoeba has become a human being,
Bir amibin neden insan haline geldiğini, onu insan seviyesine çıkaran şeyin ne olduğunu
what has made him come up to the level of human being
ve bu insana ne olacağını asla öğrenemeyiz,
and what is going to happen to this human being, after all why is he made a human being?
sonuçta neden o bir insan haline getirildi?
You are made for some purpose.
Siz, bir amaç için yaratıldınız.
What is going to happen to this human being afterwards, we never think of that.
Daha sonra bu insana ne olacak, bunu hiç düşünmüyoruz.
This evolutionary power comes to us through Shri Vishnu Himself.
Bu evrimsel güç bize Shri Vishnu'nun Kendisi aracılığıyla gelir.
Shri Vishnu is not Hindu’s God. He does not belong to India;
Shri Vishnu Hinduların Tanrısı değildir. O, Hindistan'a ait değildir;
he does not belong to one particular state or one particular area.
belirli bir devlete veya belirli bir bölgeye ait değildir.
He belongs in the Primordial Being,
O Ezeli Varlığa, bizim İslam'da
in the great Primordial Being who we call as Islam we call it ‘Allah hu Akbar’.
'Allah hu Akbar' dediğimiz büyük Ezeli Varlığa aittir.
He is the expression of that Primordial Being who is great.
O, yüce olan bu Ezeli Varlığın ifadesidir.
God has many aspects and one of the aspects is of His greatness.
Tanrı'nın pek çok yönü vardır ve bu niteliklerden biri de, O'nun yüceliğidir.
And that’s why as Vishnu He wants us to be great.
İşte bu yüzden Vishnu olarak, O bizim de yüce olmamızı ister.
Yesterday, I told you that the body of Virata contains everything that He manifests
Dün size Virata'nın bedeninin O'nun tezahür ettirdiği her şeyi içerdiğini
and we have to realize that we are a part and parcel of that great Virata.
ve bizim de bu büyük Virata'nın bir parçası olduğumuzu
And that we are in the process of realizing Him because we are made in the image of God.
idrak etmemiz gerektiğini söylemiştim. Ve biz Tanrı'nın suretinde yaratıldığımız için O'nu gerçekleştirme sürecindeyiz.
Then comes the most important part of our body is the stomach.
Sonra vücudumuzun en önemli kısmı olan mide gelir.
It represents the Bhavasagara, Is the maya in which we are placed.
Bu, Bhavasagara'yı (illüzyon okyanusu) temsil eder, bizim içine yerleştirildiğimiz Maya'dır.
We are born in this Bhavasagara when Shri Vishnu Himself incarnates again and again.
Shri Vishnu'nun Kendisi tekrar tekrar enkarne olduğu zaman, bizler bu Bhavasagara'da doğarız.
You have seen as matsyavatara and purvamavtara
Matsyavatara (Balık enkarnasyonu) ve onu sizin purvam-avatara (ilk avatar)
and He Himself leads the human beings in their evolutionary path.
olarak gördünüz enkarnasyondur ve Kendisi insanlara evrimsel yolları üzerinde liderlik eder.
He is helped by another Deity whom we call as ‘Primordial Guru’, the Adi Guru Dattatreya.
Shri Vishnu’ya , 'Ezeli Guru' olarak adlandırdığımız bir başka Deity, Adi Guru Dattatreya yardım etmiştir.
Shri Vishnu rises from Bhavasagara and gives you the leadership to rise within yourself.
Shri Vishnu, Bhavasagara'dan yükselir ve kendi içinizde yükselmeniz için size liderlik eder.
He builds up your awareness step by step and today you are as a human being.
O sizin farkındalığınızı adım adım geliştirir ve siz bugün bir insan olarak var olursunuz.
In your being itself, He creates two more chakras one on the Hriday [Heart] Chakra
O, sizin varlığınız içinde, bir tanesi Hriday [Kalp] Çakra üzerinde olmak üzere
and above that is the Vishuddhi Chakra which is placed here, which is called as the complete incarnation of Shri Krishna.
iki çakra daha yaratır ve onun (Kalp çakranın) üzerinde ise, Shri Krishna'nın tam enkarnasyonu olarak adlandırılan Vishuddhi Çakra yer alır.
At the Vishuddhi Chakra, Shri Vishnu completes His incarnation, He is the complete Virata.
Vishuddhi Çakra'da, Shri Vishnu enkarnasyonunu tamamlar, O tam bir Virata'dır.
He is represented here in the Vishuddhi Chakra.
O, burada Vishuddhi Çakra'da temsil edilir.
Whether He is there or not you can find out when the Kundalini is awakened.
O'nun orada olup olmadığını Kundalini uyandığı zaman öğrenebilirsiniz.
On the left-hand side are the Virata, in the heart resides Shiva Himself.
Sol tarafta Virata bulunur, kalpte ise Shiva'nın Kendisi ikamet eder.
Shiva is the symbol of God’s aspect of existence.
Shiva, Tanrı'nın varoluş niteliğinin sembolüdür.
It is Shiva who makes the whole manifestation to existence
Varoluşta, tüm tezahürü gerçekleştiren Shiva'dır
and when He does not like the show, when He does not like the play, He switches off.
ve O gösteriyi beğenmediğinde, oyunu beğenmediği zaman, onu kapatır.
That’s why He is also known as a destroyer.
Bu yüzden, O yok edici olarak da bilinir.
If he likes it, if it is moving in the right direction, He continues to watch the show.
Eğer hoşuna giderse, eğer bu doğru yönde ilerliyorsa, gösteriyi izlemeye devam eder
But if He does not like it, He just switches off.
ama hoşuna gitmezse, onu sadece kapatır.
So, there are three aspects of God we have seen: one is of His Sthithi, existence,
Yani, Tanrı'nın gördüğümüz üç yönü vardır: biri Onun Sthithi'si, varoluşu,
another of His creativity by Brahmadeva and the third one which is the evolutionary but which is based on Dharma itself.
diğeri Brahmadeva tarafından yaratılışı ve üçüncüsü de evrimsel olan ama Dharma'nın kendisine dayanan yönüdür.
A one person can have three attitudes, can have three aspects.
Bir kişinin üç niteliği olabilir, üç yönü olabilir.
God has many more aspects but the aspects that are manifested are these three.
Tanrı'nın daha pek çok niteliği vardır ama tezahür eden nitelikler, bu üç tanesidir.
Now these three aspects, the essence of these aspects or we can say the innocence of these three aspects
Şimdi bu üç nitelik, bu niteliklerin özü ya da buna bu üç niteliğin masumiyeti diyebiliriz,
is combined in the Primordial Guru or the Adi Guru Dattatreya
bunlar Bhavasagara'da ikamet eden ve evriminiz için Shri Vishnu'ya yardım eden Ezeli Guru’da
who resides in the Bhavasagara and helps Shri Vishnu for your evolution.
ya da Adi Guru Dattatreya’nın üzerinde birleşmiştir.
Now he has taken many incarnations, mainly ten incarnations,
Şimdi O pek çok enkarnasyon almıştır, esas olarak on tane enkarnasyon
and these are very important and we have to understand them in their full entirety.
ve bunlar çok önemlidir ve onları bizim kendi bütünlükleri içinde anlamamız gerekir.
If you accept Him as a Dattatreya you have to also accept Him as Raja Janaka.
Eğer siz O'nu bir Dattatreya olarak kabul ederseniz, Onu aynı zamanda Raja Janaka olarak da kabul etmeniz gerekir.
It’s easy for Hindu mind to accept Raja Janaka but it cannot accept Mohammad Sahib
Hindu zihni için Raja Janaka'yı kabul etmek kolaydır ama Raja Janaka ile aynı şey olan
who was the same as Raja Janaka. It is a fact and you can prove it on your Kundalini.
Muhammed Sahib'i kabul edemez. Bu bir gerçektir ve bunu Kundalini'nizle kanıtlayabilirsiniz.
A person who is suffering from cancer of the stomach, now this is the thing when I say that Sahaja Yoga can
Mide kanserinden mustarip olan bir kişi, şimdi Ben size Sahaja Yoganın kanserinizi iyileştirebileceğini söylediğim zaman,
cure your cancer, you have to give up certain notions that we have in our head.
sizin kafamızdaki bazı kavramlardan vazgeçmeniz gerekir.
A person, supposing he is a Hindu and he is suffering from the stomach cancer,
Bir kişi, varsayalım ki o bir Hindu ve mide kanserinden mustarip,
I have to ask him to take the name of Mohammad Sahib.
Ben ondan Muhammed Sahib'in adını anmasını istemek zorundayım.
If I fail to ask him or if I do not convince him, I cannot cure his cancer.
Eğer Ondan bunu istemezsem ya da Ben onu buna ikna edemezsem, kanserini tedavi edemem.
I am sorry I tell him I just cannot do it. But if he is Muslim, I have to tell him,
Ona bunu yapamayacağımı söylediğim için üzgünüm ama eğer bu kişi Müslüman ise,
“You have to take the name of Dattatreya.”
ona da "Dattatreya'nın adını anmalısın" demek zorundayım.
Human beings like fools have taken away the living flowers of one tree and now are fighting on something that is dead.
İnsanlar aptallar gibi bir ağacın canlı çiçeklerini alıp götürdüler ve şimdi de, ölü bir şey üzerinde savaşıyorlar.
He was Dattatreya, there is no doubt about it.
O Dattatreya'ydı, buna hiç şüphe yok.
And His daughter Fatima was nobody else but Sita Janaki Herself.
Ve Onun kızı olan Fatima da, Sita Janaki'nin kendisinden başkası değildi.
And Her two sons Hassan and Hussain were nobody else but Luv and Kush.
Ve onun iki oğlu Hasan ve Hüseyin de, Luv ve Kush'tan başkası değillerdi.
They were born again and again. They were born as Mahavira and Buddha
Onlar tekrar tekrar doğdular. Onlar Mahavira ve Buddha olarak doğdular
and then they were born as Hassan and Hussain.
ve daha sonra Hasan ve Hüseyin olarak doğdular.
It is only possible through Sahaja Yoga to realize that this is the truth, this is the fact.
Bunun gerçek olduğunu, gerçeğin bu olduğunu idrak etmek sadece Sahaja Yoga ile mümkündür.
He was born as Nanaka and Nanaki was nobody else but Janaki
O, Nanaka (Guru Nanak) olarak doğdu ve Nanaki ise, Janaki'den başkası değildi.
In Nanaka’s life He has expressed it. Of course, I don’t know how many people have read about Nanaka.
Nanaka'nın yaşamında, O bunu ifade etti. Elbette, Nanaka hakkında kaç kişinin okuduğunu bilmiyorum.
Nanaka one day was sleeping and his feet were towards Kaaba
Nanaka bir gün uyuyordu ve ayakları Kâbe'ye doğruydu
and people were getting vibrations from that side
ve insanlar o taraftan vibrasyon alıyorlardı
so they said, “What are you doing? Your feet are towards Kaaba!”
ve onlar "sen ne yapıyorsun? Ayakların Kâbe'ye doğru!" dediler.
So, he said, “Alright I will turn my feet on the other side”
O da "Tamam, ayaklarımı diğer tarafa çevireceğim" demiş
and they started getting vibrations from the other side.
ve onlar bu sefer diğer taraftan vibrasyon almaya başlamışlar.
They said, “What? Kaaba has moved or what?”
"Ne? Kâbe mi hareket mi etti, ne oldu?" dediler.
He has in a way, showed,
O, bir şekilde, bunu gösterdi
but how dare they said many things?
ama onlar ne cüretle Ona bir sürü şey söylediler ki?
When they said very few things, they have killed these people and tortured them.
Onlar bir kaç bir şey söyledikleri zaman, onlar bu (yüce) insanları öldürdüler ve onlara işkence ettiler.
If you read Mohammad Sahib’s life you will feel
Eğer Muhammed Sahib'in hayatını okursanız, bizim ne kadar aptal insanlar olduğumuzu,
what foolish people we have been, the way we have tortured.
Ona nasıl işkence ettiğimizi hissedeceksiniz.
For fanaticism, the way He was killed actually he was poisoned.
Fanatizm yüzünden, O'nun öldürülme şekli, aslında O zehirlenmişti.
He had no place where to hide his head the way people were after Him because He was telling the truth
İnsanlar O'nun peşinde oldukları için, kafasını saklayabileceği bir yeri yoktu
and fanaticism is one thing He fought.
çünkü O doğruyu söylüyordu ve fanatizm O'nun savaştığı tek şeydi.
So, Guru Tatva [principe] is killed as soon as you become a fanatic person.
Dolayısıyla, Guru Tatwa [prensip] siz fanatik bir kişi haline geldiğiniz anda öldürülür.
Your Guru Tatva is immediately finished as soon as you take to fanaticism of any kind.
Herhangi bir türden fanatizme kapıldığınız anda Guru Tatwa'nız derhal sona erer.
You come up now to the Heart Chakra. Heart Chakra is divided into three parts.
Şimdi Kalp Çakraya geliyorsunuz. Kalp Çakra üç kısma ayrılır.
In the centre of the Heart Chakra resides Jagadamba Herself.
Kalp Çakranın merkezinde, Jagadamba'nın Kendisi bulunur
But the left side, as I have told you, resides Shiva and His power is Parvati.
ama sol tarafta, size söylediğim gibi, Shiva bulunur ve O'nun gücü Parvati'dir.
When Parvati Herself separates Her identity with Her lord and enters in the centre to save Her children
Parvati'nin Kendisi, efendisiyle olan kimliğini ayırdığında ve çocuklarını kötü ruhların
from the domination of the evil spirits, then She resides in the centre and She is the Jagadamba.
egemenliğinden kurtarmak için merkeze girdiğinde, o zaman merkezde ikamet eder ve O, Jagadamba'dır.
This is called as ‘sacred heart’ in the Bible.
Bu İncil'de 'kutsal kalp' olarak adlandırılır.
She resides as Jagadamba. She has taken many incarnations to save.
O, Jagadamba olarak orada ikamet eder. O, (sizleri) kurtarmak için pek çok enkarnasyon geçirmiştir.
Today there was Lalita Panchami, they sang the song of Lalita,
Bugün Lalita Panchami (Sharad Navaratri’nin beşinci günü) vardı, onlar Lalita'nın şarkısını söylediler,
the way She took Her incarnation to fight the evil forces
Kendi bhakta’larını (ona adanmışları), şeytani olan
to save the bhaktas from the domination of satanic and depraving personalities.
ve ahlaksız kişiliklerin egemenliğinden kurtarmak için kötü güçlerle savaşmak üzere, enkarnasyonunu nasıl aldığını anlattılar.
She is there within you also. If not awakened She can be awakened.
O sizin içinizde de var. Eğer uyandırılmamışsa, uyandırılabilir.
She is all the time there to save you from those satanic forces.
O, sizi bu şeytani güçlerden kurtarmak için her zaman oradadır.
Today so many rakshasas have taken birth in this Kali Yuga.
Bugün, bu Kali Yuga sırasında pek çok rakshasa doğmuştur.
They are here as some of them call themselves “Gods” and “God’s men”.
Bazıları kendilerini "Tanrılar" ve "Tanrı'nın adamları" olarak adlandırdıkları için buradalar.
But from their behaviour and from their character, you can make out that they are not human beings, they are less than human beings.
Ama davranışlarından ve karakterlerinden onları insan olmadıklarını, insandan daha aşağı varlıklar olduklarını anlayabilirsiniz.
All such horrid incarnations have come in a camouflage, in the maya,
Tüm bu korkunç enkarnasyonlar bir kamuflaj içinde, bir maya içinde gelmişlerdir
because this is Kali Yuga. Ravana is not going to come out as Ravana, he is not going to say, “I am Ravana”
çünkü bu Kali Yuga'dır. Ravana’nın kendisi, Ravana olarak ortaya çıkmayacak, "Ben Ravana'yım" demeyecektir
but from his ideologies and from his methods, you can make out that he is “the Ravana”.
ama ideolojilerinden ve yöntemlerinden onun "Ravana" olduğunu siz anlayabilirsiniz.
There are challenging religion today. There are people who are preaching that sex should be used for sublimation into God.
Bugün dine meydan okuyanlar var. Tanrı'yı yüceltmek için seksin kullanılması gerektiğini vaaz eden insanlar var.
How can that be?
Bu nasıl olabilir?
Sex has nothing to do with your awakening. Because sex point as I told you,
Seksin, uyanışınızla hiçbir ilgisi yoktur. Çünkü size söylediğim gibi
is much lower than the Mooladhara where your Mother resides.
seks noktası, Annenizin ikamet ettiği Mooladhara'dan çok daha aşağıdadır.
It’s such an absurd idea which has already taken over in the West.
Bu öyle saçma bir fikir ki ama Batı'yı çoktan ele geçirmiş durumda.
I don’t know how people have lost all their brains not to understand!
İnsanlar bunu anlamamak için, beyinlerini nasıl kaybetmişler bilmiyorum!
And such ideologies are today spreading in this country.
Ve bu tür ideolojiler bugün bu ülkede yayılıyor.
And I want Justice Tatachari to put little pressure to the people who have made laws
Yargıç Tatachari'den bu korkunç şeylerin ortaya çıkmaması, insanlar tarafından bunların
to see that these horrid things do not come up, that they are not accepted by people.
kabul edilmemesi için, kanun koyan insanlara biraz baskı yapmasını istiyorum.
Because when you subject yourself to such horrible satanic forces,
Çünkü kendinizi böylesi korkunç şeytani güçlere teslim ettiğinizde,
they come to you as entities, they possess you, you get possessed.
onlar size varlıklar olarak gelirler, sizi ele geçirirler, siz de ele geçirilirsiniz.
Then you start giving everything that you have.
Sonra da sahip olduğunuz her şeyi vermeye başlarsınız.
Whatever money you have, you give to them. Whatever attention you have, you give it to them.
Ne kadar paranız varsa, onlara verirsiniz. Ne kadar dikkatiniz varsa, onlara verirsiniz.
Ultimately you find out that they have now landed in the courts and now are enjoying some sentences for life.
Sonunda bir de bakarsınız ki onlar mahkemelere düşmüşler ve şimdi ömür boyu hapis cezalarının keyfini sürüyorlar.
It is better that you should be all warned, that you must understand that a religious person,
Hepinizin bu konuda uyarılması ve dindar bir kişinin, gerçekten uyanmış bir kişinin
a person who is really awakened, cannot take even a single pai from you.
sizden tek bir kuruş bile alamayacağını anlamanız daha iyi olur.
When you are so self-respecting, how can a person, the one who has got the blessing of God, will accept anything from you?
Siz kendinize bu kadar saygı duyarken, Tanrı'nın kutsamasına sahip olan bir kişi, sizden nasıl bir şey kabul edebilir?
This is the way they satisfy your ego,
Onların, sizin egonuzu tatmin etmelerinin yolu budur,
that you feel that you have been able to purchase a religious personality.
bu şekilde siz, dindar bir şahsiyeti satın alabilmişsiniz gibi hissedersiniz.
You cannot purchase God in the market. You must understand that.
Tanrı'yı pazarda satın alamazsınız. Bunu anlamak zorundasınız.
And when a person tries to satisfy your ego, by doing all these things,
Ve bir kişi, tüm bu şeyleri yaparak egonuzu tatmin etmeye çalıştığında,
you must know that it is…, it is an act which is adharmic.
bunun ... olduğunu, bunun adharmik bir eylem olduğunu bilmek zorundasınız.
Man must understand that God is above everything.
İnsan Tanrı'nın her şeyin üstünde olduğunu anlamak zorundadır.
It is his Grace that can take you there, you cannot do anything about Him.
Sizi oraya götürebilecek olan O'nun Lütfudur, siz Tanrı için hiçbir şey yapamazsınız.
It is He who should pour his Grace onto you. What can the seed do when it wants to germinate? Nothing.
Lütfunu sizin üzerinize dökmesi gereken O'dur. Tohum filizlenmek istediğinde kendisi ne yapabilir ki? Hiçbir şey.
But to be there and the gardener pours his Grace, his love on that seed and it sprouts by itself.
Ama onun orada olması ve bahçıvanın Lütfunu, sevgisini o tohumun üzerine dökmesi ve tohumun kendiliğinden filizlenmesi.
That is what ‘sahaja’ is. That means that it is born with you, like the seed you have to sprout.
İşte 'sahaja' budur. Bu, filizlenmesi gereken tohum gibi, bu bunun sizinle birlikte doğduğu anlamına gelir
But you have to be very careful with those horrible destructive forces that have come in so many ways.
ama pek çok yoldan gelen o korkunç yıkıcı güçlere karşı çok dikkatli olmalısınız.
I can tell you there are 16 rakshasas whom know have bin taken birth.
Size 16 rakshasanın doğduğunu söyleyebilirim.
Mahishasura is there, Narakasura is there, Ruktasura is there.
Mahishasura orada, Narakasura orada, Ruktasura orada.
There are 6 rakshasis who have taken birth. And you have no idea to what they are doing.
Doğmuş olan 6 rakshasi (dişi rakshasa) var. Ve onların neler yaptığı hakkında sizin hiçbir fikriniz yok.
They will do all kinds of tricks to convince you that they are godly people.
Onlar sizi, kendilerinin Tanrısal insanlar olduklarına ikna etmek için her tür hileyi yapacaklardır
But must only ask for the Supreme,
ama sizler sadece Yüce olanı, Markandeya gibi, Shankaracharya gibi
for the last which is being described by so many sages like Markandeya, like Shankaracharya.
pek çok bilge tarafından tarif edilen en son olanı istemek zorundasınız.
We are so lucky that we have had such great people
O kadar şanslıyız ki, bize "En yüce olan budur,
who have elaborately said, who have clearly said that, “This is what is the supreme,
siz gerçeği isteyin ve ucuz bir şey istemeyin" diyen
ask for the reality and do not ask for something cheapish.”
böylesine büyük insanlara sahip olduğumuz için çok şanslıyız.
You cannot cheapen God. You do not try to mold Him in your own small cups.
Tanrı'yı ucuzlatamazsınız. O'nu kendi küçük kaplarınız içinde şekillendirmeye çalışmayın.
Above that chakra as I told you on the right-hand side of the Heart Chakra is placed the Deity of Shri Rama and Sita.
Size söylediğim gibi, bu çakranın üzerinde, Kalp Çakrasının sağ tarafında Shri Rama ve Sita,  Deityleri yer alır.
Now they are placed on the side because He was made to forget His power as Vishnu.
Şimdi, onlar yan tarafa yerleştirilmiştir çünkü Shri Rama’ya, Vishnu olarak kendi gücü unutturulmuştur.
He became a human being in every way.
O, her yönden bir insan oldu.
He had to be a human being, every way. And that’s why He behaved in such a manner that He showed the maryada purushottama.
Her yönden bir insan olmak zorundaydı. Ve bu yüzden de öyle bir şekilde davrandı ki, bize maryada purushottama'yı (mükemmel insan) gösterdi.
He is on the right side. He is the ideal king about which the philosophers have told you.
O sağ taraftadır.   O filozofların size anlattığı ideal kraldır.
He is the person who does all the raja karan. He is the person who gives us the way the evolutionary stage,
O tüm Raja Karan'ı (akıllı, yetenekli kral) uygulayan kişidir. O bize, bu dünya üzerinde bulunan
to which a person who is in this world and who is in position higher level of administration, should follow too.
ve yönetimin daha üst kademelerinde bulunan bir kişinin de izlemesi gereken evrim aşamasının yolunu size gösteren kişidir.
And He is maryada purushottama, Rama who is on the right-hand side. And you know His power is Sita.
Ve O, maryada purushottama'dır, sağ tarafta olan Rama ve siz O'nun gücünün Sita olduğunu biliyorsunuz.
She is Adi Shakti who is born again and again.
O, tekrar tekrar doğan Adi Shakti'dir.
On the Vishuddhi Chakra rest the great Deity of Shri Krishna.
Vishuddhi Çakra üzerinde büyük Tanrı Shri Krishna durur.
He represents the Virata, the Akbar, Allah hu Akbar.
O, Virata'yı, Akbar'ı  (en büyük, çok yüce),  Allah hu Akbar'ı temsil eder.
He is represented here and this is the finger for Shri Krishna.
O burada temsil edilir ve bu Shri Krishna'nın parmağıdır.
Shri Krishna has manifested and has shown to Arjuna His Virata Swarupa, but Arjuna got frightened.
Shri Krishna tezahür etti ve Arjuna'ya,  kendi Virata Swarupa'sını  (kozmik formunu) gösterdi ama Arjuna korktu.
Imagine that time it was not possible for Arjuna to see all that, he got frightened.
Düşünün, o zaman Arjuna'nın tüm bunları görmesinin mümkün değildi, o korktu.
Now in the Kali Yuga the time has come for you to see the Virata. You can
Şimdi Kali Yuga'da, sizin Virata'yı görmenizin zamanı geldi.
if you get your realization through Sahaja Yoga.
Eğer Sahaja Yoga sayesinde aydınlanmanızı alırsanız,
If you raise your awareness to that extent where you can see Virata, you can see that.
bunu yapabilirsiniz. Eğer farkındalığınızı Virata'yı görebileceğiniz dereceye yükseltirseniz, bunu görebilirsiniz.
About Shri Krishna I need not say much, you all know about Him
Shri Krishna hakkında fazla bir şey söylememe gerek yok,
but the essence of His life, the essence of His teachings was one simple thing that it is all a play going on.
hepiniz O'nu biliyorsunuz ama O'nun yaşamının özü, O'nun öğretilerinin özü, her şeyin devam eden bir oyun olduğu şeklinde, basit bir şeydi.
When you are complete, when you are sampurna,
Tamamlandığınızda, sampurna (tam, her şey) olduğunuzda,
then only you feel you are just a sakshi.
ancak o zaman sadece bir sakshi (şahit) olduğunuzu hissedersiniz.
When you are sakshi you are watching the whole thing.
Sakshi olduğunuzda her şeyi izliyorsunuzdur.
Here at this point you meet oneness with complete vairagnya within
İşte bu noktada, içinizdeki tam bir vairagya (bağımsız olma, tutkusuz olma) hali
and love outside. The vairagnya within flows that love outside.
ve dışınızdaki sevginin bir olması (durumu)  karşılaşırsınız. Dışarıdaki sevgi olan içinizdeki vairagya akar.
Actually, it’s such a wonderful thing it cannot be explained.
Aslında bu o kadar harika bir şeydir ki, anlatılamaz.
For example, today’s puja filled me up with vibrations.
Örneğin, bugünkü puja Beni vibrasyonlarla doldurdu.
So many vibrations started flowing through my chakras that I didn’t know what to do,
Çakralarımdan o kadar çok vibrasyon akmaya başladı ki ne yapacağımı bilemedim
then they started flowing out.
ve sonra, onlar dışarı akmaya başladılar.
That’s why yesterday I said that Sahaja Yoga teaches you how you become the capitalist of vibrations,
İşte bu yüzden dün, Sahaja Yoga'nın vibrasyonların size nasıl kapitalisti olacağınızı öğrettiğini söyledim
and when it flows out you know it is the communist
ve onlar dışarıya aktıkları zamanda, siz bunun komünist olduğunu bilirsiniz
because you cannot help it. Once they are inside you want to give away,
çünkü bu durumda elinizden başka bir şey gelmez. Onlar bir kez içinize girdiklerinde,
you have to feed others with what you have got because you cannot carry on with that capital that you have achieved.
siz vermek istersiniz, sahip olduklarınızla başkalarını beslemelisiniz çünkü elde ettiğiniz bu kapitali (sermaye)  taşımaya devam edemezsiniz.
You see it is so spontaneous and automatic that the release is necessary.
Bakın, bu o kadar kendiliğinden ve otomatiktir ki, onu serbest bırakmak gerekir.
For example, if I have such a problem, I must meet my Sahaja Yogis.
Örneğin, eğer Benim böyle bir sorunum olursa, Sahaja Yogilerimle bir araya gelmek zorundayım.
If I don’t find them, I go to the sea and stand there and give my vibrations to the sea or to the tree or to the akasha
Eğer onları bulamazsam, denize gider ve orada dururum
because I must give away, because they are working out
ve vibrasyonlarımı denize, ağaca veya akasha’ya (ether) veririm
and they have to cross this finite being
çünkü vermek zorundayım çünkü onlar çalışıyorlar ve onlar (bir yere) geçmeliler,
in which the infinite is pushing through.
Sonsuzluğun içindeki bu sonlu varlık (buna) zorlar.
It is such an interesting thing that when we say, “You press the feet of your parents
Bu o kadar ilginç bir şeydir ki, "Anne babanızın ayaklarına (elinizle) bastırdığınızda/dokunduğunuzda,
you get the blessings”, it is absolute truth because when you press the feet of your parents,
kutsamalar alırsınız" dediğimiz zaman, bu mutlak bir gerçektir
the chakras that move the vibrations, they come into us and they sooth us
çünkü anne babanızın ayaklarına bastırdığınızda, vibrasyonları hareket ettiren çakralar içimize gelirler
while they feel sooth and we also feel sooth.
ve onlar bizi rahatlatırken, biz de kendimizi rahatlamış hissederiz.
Above this chakra is the Agnya Chakra, which is a very, very important chakra,
Bu çakranın üzerinde çok ama çok önemli bir çakra olan,
which is the door, which is the door of the Sahasrara.
Agnya Çakra bulunur; bu çakra Sahastrara'nın kapısıdır.
At the Agnya Chakra resides Mahavishnu.
Agnya Çakra'da Mahavishnu ikamet eder.
Those who have read about Mahavishnu in the Markandeya Purana or in the Devi Bhagwat, you will know what I am talking about
Markandeya Purana'da ya da Devi Bhagwat'ta,  Mahavishnu hakkında okumuş olanlar, Benim neden bahsettiğimi anlayacaklardır
but we do not know when He incarnated and who He was. He was nobody else but Jesus Christ.
ama O'nun ne zaman enkarne olduğunu ve kim olduğunu bilmiyoruz. O, Jesus Christ’tan başkası değildi.
Jesus Christ was the only son of Mary who was Radha. She was Mahalakshmi.
İsa Mesih, Kendisi Radha olan Meryem'in tek oğluydu. O, Mahalakshmi'ydi.
It was Mahalakshmi who incarnated as Mary
Meryem olarak enkarne olan, Mahalakshmi idi
and Jesus Christ was nobody else but Mahavishnu.
ve İsa Mesih de, Mahavishnu'dan başkası değildi.
If you want to know about Mahavishnu you must read Devi Bhagwat. There it’s described in all elaboration.
Eğer Mahavishnu hakkında bilgi edinmek istiyorsanız Devi Bhagwat'ı okumalısınız.
But whether He is there or not, whether it’s a fact or not, can be seen
Orada bu tüm ayrıntılarıyla anlatılmıştır ama O'nun orada olup olmadığı,
because, somebody’s Agnya Chakra is caught up,
bunun bir gerçek olup olmadığı görülebilir çünkü eğer birinin Agnya Çakrası catch ederse,
we have to take the name of Jesus Christ.
biz Jesus Christ ‘ın adını anmalıyız.
He is Omkar Swarup so you can even take the name of Omkara. But you have to take the name of Jesus Christ.
O Omkar Swarup'tur, (Formu Omkar olan) bu yüzden siz Omkara ismini bile söyleyebilirsiniz ama Jesus Christ‘ın adını söylemelisiniz.
If you do not take His name, if you do not accept Him, I cannot open your Agnya Chakra.
Eğer O'nun adını anmazsanız, eğer O'nu kabul etmezseniz, Ben Agnya Çakranızı açamam.
I am sorry but it is so. Because for Hindus it’s very difficult to accept and for Christians it is very difficult to accept the other side of it.
Üzgünüm ama durum böyle çünkü Hindular için bunu kabul etmek çok zordur ve Hıristiyanlar içinde,  bunun diğer tarafını kabul etmek çok zor.
You see, whether you accept it or not that’s a fact.
Görüyorsunuz, siz kabul etseniz de etmeseniz de, bu bir gerçektir.
Because of your secluded temperaments, because of your limited energies,
İnzivaya çekilmiş mizaçlarınız nedeniyle, sınırlı enerjileriniz nedeniyle,
because of your I should say a very narrow vision of God and religion, you cannot accept the truth which is so wide and so great.
Tanrı ve din hakkındaki çok dar görüşünüz nedeniyle, böylesine geniş ve büyük olan bir gerçeği kabul edemezsiniz
But it’s a fact and it’s to be seen. In the Agnya Chakra, He resides.
ama bu bir gerçektir ve görülmelidir.  O, Agnya Çakra'da  ikamet eder
He controls your ego and superego both. He removes the entities that are in you
ve hem egonuzu hem de süperegonuzu kontrol eder.
and He kills your darpa, your ego.
İçinizdeki varlıkları ortadan kaldırır ve darpanızı (gurur, cehalet), egonuzu öldürür.
He looks after your ego also. If you bend before somebody who is not a realized soul,
O sizin egonuzla da ilgilenir. Eğer aydınlanmış bir ruh olmayan, sadece anadhikar chestha (yetkisiz şekilde gösterilen bir çaba veya hareket) yapan,
who is just doing anadhikar chestha,
eğer siz yetkisi olmayan bir kişinin önünde eğilirseniz,
unauthorized, He is asking. You are serviliant or you are subjection; He gets angry
O size sorar,  siz kulluk ediyor ya da boyun eğiyorsunuzdur; O kızar ve işte Agnya çakra bu şekilde kapanır.
and that’s how the Agnya Chakra closes down. Agnya chakra is in the center of the optic thalamus of the human beings
Agnya çakra insanoğlunun optik talamus’unun merkezindedir ve bu, en önemli şeylerden birisidir
and is one of the most important things and once it opens out it’s much easier for you to get your realization.
ve o bir kez açıldığında, aydınlanmanızı elde etmeniz çok daha kolay olur.
Among you there are at least 50% people who are already realized,
Aranızda zaten aydınlanmış olan, Kundalini ile nasıl başa çıkacağını bilen,
who know how to handle the Kundalini, who have mastered the Kundalini.
Kundalini'de ustalaşmış olan, buradakilerin en az %50’si kadar kişi var.
So, when I am telling you is just a repetition but there are many new comers
Bu yüzden, size söylediklerim sadece bir tekrar
that’s why I have to tell them about it.
ama yeni gelen pek çok kişi var, bu yüzden Ben onlara bunu anlatmalıyım.
The last is the most important, is the limbic area where resides the Sahasrara.
Sonuncusu, burası en önemli olandır, burası Sahasrara'nın bulunduğu limbik bölgedir.
There are 982 nerves in our brain and there are 8 other nerves
Beynimizde 982 tane sinir vardır ve 8 sinir daha var,
so we can say that there are 1000 nerves.
yani biz 1000 tane sinir olduğunu söyleyebiliriz.
There is no use quarreling with these doctors because they will be all the time fighting with you and telling you,
Bu doktorlarla bunu tartışmanın bir faydası yok çünkü onlar her zaman sizinle kavga edecekler
“No, no, it is not so. No, it is not so.” But they will never come and see. Because we have cured cancer,
ve size "Hayır, hayır, öyle değil. Hayır, böyle değil", diyeceklerdir ama asla gelip görmezler çünkü biz kanseri iyileştirdik,
we have cured so many people, they will never come and see it.
o kadar çok insanı iyileştirdik ki, onlar asla gelip bunu görmeyeceklerdir.
We have so many doctors who have been realized now
Şu anda aydınlanmış olan ve Sahaja Yoga'nın kanserin iyileştirilebileceği
and who accept that Sahaja Yoga is the only way the cancer can be cured.
tek yol olduğunu kabul eden pek çok doktorumuz var
But still they are not going to accept it because the ego is too much.
ama onlar yine de bunu kabul etmeyeceklerdir çünkü ego çok fazla.
How are they going to accept it because that’s what they are depending on And now they have to accept,
Bunu nasıl kabul edecekler çünkü onlar, işte buna bel bağlamış durumdalar?
they have to jump to something. Are they going to accept Christ? Are they going to accept Ganesha?
Ve şimdi kabul etmeliler, bir şeyin içine  atlamalılar. İsa'yı kabul edecekler mi? Ganesha'yı mı kabul edecekler?
Oh God, that’s too much for scientists to accept Shri Ganesha
Aman Tanrım, bu bilim adamlarının Shri Ganesha'yı kabul etmesi çok fazla
because Christ is the human incarnation of Shri Ganesha. He is the embodiment of eternal childhood.
çünkü İsa, Shri Ganesha'nın insan olarak enkarnasyonudur. O ebedi çocukluğun bedenlenmesidir.
In the Sahasrara we are the integration of all these chakras which we call as the seven peethas. They are placed there
Sahasrara'da, yedi peeta (oturma yeri) olarak adlandırdığımız tüm bu çakraların bütünleşmesi söz konusudur.
and because of this integration in the Sahasrara one has to workout on the Sahasrara.
Bunlar oraya yerleştirilmiştir ve Sahasrara'daki bu bütünleşme nedeniyle kişi Sahasrara üzerinde çalışma yapmalıdır.
Now the Sahasrara opening happened when, 1970,
Şimdi Sahasrara’nın açılması ne zaman oldu, 1970 yılında,
when I saw how one can handle all these 7 chakras in the Sahasrara.
Sahasrara'daki tüm bu 7 çakrayı kişinin nasıl idare edebileceğimi gördüğüm zaman gerçekleşti.
Here resides Shri Bhagvati who coordinates, cooperates with those seven chakras in such a
Burada, bu 7 çakranın tüm permütasyonları ve kombinasyonlarının Sahasrara'da çalışılabileceği şekilde,
manner that all the permutations and combinations of these 7 chakras can be worked out in the Sahasrara.
bu yedi çakrayı koordine eden, onlarla işbirliği yapan Shri Bhagwati (Kutsal Tanrıça) bulunur.
Once She works it on that, She can give you the realization too and that’s how we have got 7 chakras.
Tanrıça bunun üzerinde bir kez çalıştığında, O size aydınlanma da verebilir ve işte bu şekilde biz 7 çakraya sahibiz.
On top of this there are 3 more abstract forms in which one has to rise.
Bunun üzerinde ise, kişinin yükselmesi gereken 3 soyut form daha vardır.  Bunun üzerinde beyin olan trikona (üçgen), onun üzerinde de,
Above this is the trikona which is the brain,
onların deyimiyle ardha matra (Öz'ün gerçek, mutlak olan doğasının idrak edildiği dördüncü hal),
above that lies the ardha matra, as they call it, then the bindu, and then the, they call it the varthuna.(valaya?????)
sonra bindu (nokta- tekliğin çokluk olduğu, yaratılışın vuku bulduğu nokta) ve sonra da varthuna (artan, çoğalan, büyüyen) yer alır
But the thing is all these things I am talking about should not mean anything to you
Ama mesele şu ki, bahsettiğim tüm bu şeyler, siz kendiniz bir şey elde etmediğiniz sürece
unless and until you have achieved something because this all you can read in the books.
sizin için hiçbir şey ifade etmemelidir çünkü bunların hepsini siz kitaplarda okuyabilirsiniz.
I am not here to give you some books
Ben size kitap vermek için burada değilim
and you know that so far I have not written books and I don’t know
ve biliyorsunuz ki şu ana kadar kitap yazmadım ve sözüm ona yazdığım bir kitabı da,
if I am really going to complete the so called book I am writing. yourself.
gerçekten tamamlayıp tamamlayamayacağımı bilmiyorum.
Because once you write the book, people start getting involved into it so much that they do not ask for the reality.
Çünkü bir kez kitabı yazdığınızda, insanlar bunun içine o kadar çok girmeye başlıyorlar ki gerçeği sormuyorlar. Yani gerçeği önce siz kendiniz görürsünüz.
So, you first see the reality.
Yani, siz önce gerçeği bir görün.
Now all over the world, there are Sahaja Yogis who have seen the Kundalini rising,
Şimdi dünyanın her yerinde, Kundalini'nin yükselişini görmüş, Kundalini'de ustalaşmış,
who has mastered the Kundalini, who know what is happening
neler olduğunu bilen Sahaja Yogiler var
because after realization you start feeling it on your fingers.
çünkü aydınlanma aldıktan sonra, onu parmaklarınızda hissetmeye başlarsınız.
You feel the Chaitanya Lahari coming into you
Chaitanya Lahari'nin (Kutsal Ruhun Serin Esintisi) size geldiğini hissedersiniz
but not only that, it’s not only that the Chaitanya Lahari starts coming
ama sadece bu değil, sadece Chaitanya Lahari'nin gelmeye başlaması değildir,
but it is the communication is established with the all-pervading power, with God,
aynı zamanda her yeri kaplayan güçle, Tanrı ile iletişim kurulur
and you start feeling on the fingers what is the problem of the other person.
ve parmaklarınızda bir diğer kişinin sorununun ne olduğunu siz hissetmeye başlarsınız.
For example, if you place your hand towards a person and you feel burning here you know it’s a Agnya Chakra.
Örneğin, elinizi bir kişiye doğru uzatırsanız ve burada bir yanma hissederseniz, bunun Agnya Çakra olduğunu bilirsiniz.
Now for a person who is novice, who is recently come for the first time, who places his hand,
Şimdi acemi olan, yakın zamanda ilk kez gelen, elini uzatıp açan bir kişi için konuşursak,
he will say this is the finger. Even a child can say that.
bunun bu parmak olduğunu söyleyecektir. Bir çocuk bile bunu söyleyebilir.
My granddaughter who is a born realized soul she can just say like this, you know from the distance she tells me "nani yeh hai" (Grandmother, this is it).
Doğuştan aydınlanmış bir ruh olan torunum sadece böyle söyleyebilir, bilirsiniz uzaktan Bana “nani yeh hai” (Anneanne, işte o bu) der.
Now she knows the names also! So, the communication is given to you silently: it burns you, it makes you uneasy,
Şimdi o,  isimleri de biliyor! Yani, iletişim size sessizce verilir: bu sizi yakar, sizi huzursuz eder,
sometimes you feel the throbbing, sometimes you feel something is flowing in. That’s how you know.
bazen zonklama hissedersiniz, bazen bir şeylerin içeri aktığını hissedersiniz. İşte bu şekildesiz  bilirsiniz.
It is a subjective knowledge for this you do not need to go to school. Everybody knows if it is burning, they saw it is the finger that is burning.
Bu öznel bir bilgidir, bunun için okula gitmenize gerek yoktur. Herkes yanma hissediyorsa bilir, yanma olanın bu parmak olduğunu görür
But I am here to decode all that, to tell you and then you verify it, you tally it
ama Ben tüm bunların şifresini çözmek ve size söylemek için buradayım
and find out if it is so or not.
ve sonra siz bunu doğrularsınız, çetelesini tutar ve böyle olup olmadığını anlarsınız.
Not only that you feel the other person but with that you can raise the Kundalini of another person.
Sadece diğer kişiyi hissetmekle kalmaz, bununla birlikte başka bir kişinin Kundalini'sini de yükseltebilirsiniz.
With the raising of the Kundalini you can remove the problems that are physical, emotional and mental.
Kundalini'yi yükselterek fiziksel, duygusal ve zihinsel sorunları ortadan kaldırabilirsiniz.
By giving them Realization, you can remove their spiritual problems
Onlara aydınlanma vererek, ruhsal sorunlarını ortadan kaldırabilirsiniz
and that’s how they enter also into the Kingdom of God where there is communication.
ve bu şekilde onlar da, iletişimin olduğu Tanrı'nın Krallığına girerler.